---
url: 'https://developers-apps-in-toss.toss.im/checklist/app-game.md'
description: >-
  게임 미니앱 출시 전 필수 체크리스트입니다. 내비게이션 바, 사운드, 등급 표기, 디자인 가이드 준수 등 출시 검토 통과를 위한 상세
  가이드를 확인하세요.
---

# 게임 출시 가이드

미니앱에 공통으로 적용되는 기준과 기능별 출시 가이드예요.\
출시하기 전에 반드시 내용을 확인하고 가이드를 지켜 주세요.

접속 및 사운드
미니앱이 10초 이내에 최초 화면까지 정상적으로 열려요.
(#)
배경음, 효과음, 햅틱 등 필요한 사운드 기능이 적용돼 있어요. 무음 모드이거나 시스템 진동이 꺼진 경우에도 의도한 동작을 유지해요.
(#)
사운드가 있는 경우, 사용자가 직접 On 또는 Off를 설정할 수 있어요.
미니앱이 백그라운드로 전환되면 사운드가 즉시 종료돼요.
(#)
백그라운드 상태에서 미니앱으로 다시 돌아오면 사운드가 정상적으로 다시 재생돼요.
UX 및 내비게이션 바
우측 상단의 닫기 버튼이 정상적으로 노출되고 동작해요.
(#)
Safe Area 영역을 침범하지 않아요. iOS의 Dynamic Island 영역도 포함해요.
(#)
미니앱에 진입하자마자 바텀시트가 자동으로 나타나지 않아요.
(#)
특정 화면 전환 시 바텀시트를 사용해서 사용자 행동을 강제로 유도하지 않아요.
(#)
모든 화면에서 사용자가 미니앱을 나갈 수 있는 방법이 있어요.
(#)
CTA 버튼을 보면, 눌렀을 때 어떤 행동이 이어지는지 예측할 수 있어요.
(#)
링크나 컴포넌트로 자사 서비스 이동이나 자사 앱 설치를 유도하지 않아요.
(#)
인앱 광고는 인트로/로딩/컷신/팝업 모달 등 일시적인 화면에 노출되지 않아요.
(#)
앱 정보에 등록한 브랜드 로고와 미니앱 이름(국문)을 내비게이션 바에 반영해요.
(#)
게임 로그인
유저 식별자 값을 확인하여 저장하고, 게임이 정상적으로 시작돼요.
(#)
유저의 플레이 기록(예: 랭킹, 레벨, 스테이지 등) 이 유지돼요.
(#)
미니앱을 종료했다가 다시 접속해도 필요한 데이터가 유지돼요.
(#)
서비스 이용 동작
인게임 화면은 풀스크린으로 구현돼 있어요.
(#)
설정한 가로 모드 또는 세로 모드가 의도한 대로 정상 작동해요.
(#)
운영체제의 뒤로가기 제스처는 사용할 수 없어요.
(#)
불법성이나 선정성 등 위법의 여지가 있는 콘텐츠가 포함돼 있지 않아요.
모든 UI 컴포넌트가 의도한 대로 정상 작동해요.
스크롤, 터치, 화면 전환 등 인터랙션 반응이 2초 이상 지연되지 않아요.
(#)
React Native 앱에서 권한을 요청하기 전에 사용자 동의를 먼저 받아요.
(#)
사용자가 권한에 동의하지 않아도 나머지 기능은 계속 정상적으로 작동해요.
비정상적으로 네트워크 사용량이 급증하지 않아요.
비정상적으로 메모리 사용량이 급증하지 않아요.
(#)
미니앱을 종료할 때 확인 모달이 노출돼요.
게임 내 점수 측정, 스테이지 클리어 등 주요 서비스 흐름에 오류가 없어요.

인앱 결제
인앱 결제를 진행할 때, 미니앱에서 재생 중인 음악은 일시 정지돼요.
인앱 결제 주문 금액과 구글 또는 애플 결제창에 표시되는 금액이 일치해요.
(#)
인앱 결제가 정상적으로 진행돼요. 구글 결제 테스트 환경에서도 확인해요.
인앱 결제가 완료된 뒤 미니앱으로 돌아오면 결제 결과가 정상적으로 반영돼요.
인앱 결제창에서 취소를 선택하면 주문 화면으로 돌아가요.
잔액 부족 등으로 결제에 실패했을 때, 사용자가 실패 사유를 인지할 수 있어요.
인앱 결제 취소가 정상적으로 처리돼요.
인앱 결제 상품에 대한 결제 내역을 사용자가 확인할 수 있어요.
토스 앱에 로그인된 기기를 변경해도, 기존에 결제한 인앱 결제 데이터(아이템 등)가 유지돼요.
(#)
인앱 광고
인앱 광고가 재생될 때, 미니앱에서 재생 중인 음악은 일시 정지돼요.
(#)
사용자가 예상하기 어려운 순간에 인앱 광고를 노출하지 않아요.
(#)
인앱 광고가 정상적으로 노출되고, 중간에 종료되거나 튕기는 현상이 없어요.
인앱 광고는 사전에 로딩돼 있어요. 광고 재생 시점에 실시간으로 로딩하지 않아요.
(#)
인앱 광고가 종료되면 미니앱 화면으로 정상적으로 돌아와요.
(#)
인앱 광고 종료 후 미니앱 음악이 다시 재생돼요.
(#)
리워드 광고를 끝까지 시청하면 보상이 정상적으로 지급돼요.
(#)
배너 광고가 상단 또는 하단에만 위치해요.
(#)
공유 리워드
설정한 공유 리워드 화면이 정상적으로 노출돼요.
(#)
공유 리워드 화면을 닫으면 미니앱 화면으로 정상적으로 돌아와요.
친구 초대가 완료되면 보상이 정상적으로 지급돼요.
(#)
웹보드 게임
성인 인증 기능 연동을 사용해요.
(#)
사용자가 문의할 수 있는 고객센터 문의 채널이 제공돼요.
(#)
게임 내 확률형 아이템에 대한 확률 정보를 사용자가 확인할 수 있어요.
(#)